---
title: 2.2.3 Endevina el nombre
parent: 2.2 Estructura
layout: default
has_children: true
nav_order: 3
---

# Endevina el nombre

En aquesta activitat, crearem un joc senzill en el qual l'usuari haurà d'endevinar un nombre aleatori. El joc haurà de donar pistes a l'usuari perquè pugui endevinar el nombre correcte.

## Concepte: Nombres aleatoris

En Python, podem generar nombres aleatoris utilitzant la funció `randint`, equivalent al bloc `escoger al azar entre <x> y <y>` de blocs.

Per utilitzar-la haurem de determinar el rang de nombres que volem generar. Per exemple, si volem generar un nombre aleatori entre 1 i 10 (inclosos ambdós) i guardar-lo en una variable `aleatori`, utilitzarem la següent línia de codi:

```python
aleatori = randint(1, 10)
```

## Passos a seguir

1. Crea un nou projecte a Arcade.
2. Crea un nombre aleatori utilitzant la funció `randint` i guarda'l en una variable `nombre_objectiu`.
3. Crea una altra variable on guardarem el nombre que l'usuari introdueixi. L'anomenarem `nombre_usuari` i li assignarem el valor -1.
4. Crea un bucle `while` que s'executi mentre `nombre_usuari` sigui diferent a `nombre_objectiu`.
5. Dins del bucle, demana a l'usuari que introdueixi un nombre i guarda'l en la variable `nombre_usuari`. Utilitza la funció `game.ask_for_number` per a això. **Nota:** `ask_for_number` permet assegurar-nos de que l'usuari introdueixi un nombre vàlid.
6. Compara `nombre_usuari` amb `nombre_objectiu` i mostra un missatge diferent depenent d'aquesta comparació.

   1. Si `nombre_usuari` és més petit que `nombre_objectiu`, mostra un missatge que digui "El nombre és més gran".
   2. Si `nombre_usuari` és més gran que `nombre_objectiu`, mostra un missatge que digui "El nombre és més petit".
   3. Si `nombre_usuari` és igual a `nombre_objectiu`, mostra un missatge que digui "Has endevinat!".

7. Juga el joc i intenta endevinar el nombre correcte.
8. Identifica com funciona el joc i com s'utilitza la funció `randint` per generar nombres aleatoris.
9. Modifica el rang de nombres aleatoris perquè vagi d'1 a 100.

## Avaluació

- Crea un document amb una captura de pantalla del joc en funcionament.
- Indica quin és el nombre aleatori generat i quants intents has necessitat per endevinar-lo.
- Modifica el joc fent que, a més del missatge "El nombre és més gran" o "El nombre és més petit", mostri també el nombre d'intents que l'usuari ha fet fins al moment.
- **Repte:** Modifica el joc perquè l'usuari tingui un nombre limitat d'intents per endevinar el nombre correcte. **Pista:** Utilitza una variable `intents` que incrementaràs en 1 cada vegada que l'usuari introdueixi un nombre.

Puja el document a l'aula virtual (tasca 2.2.3).
