---
title: 2.2.7 Projecte Guiat II
parent: 2.2 Estructura
layout: default
has_children: false
nav_order: 7
---

# Projecte Guiat II

En aquesta secció, continuarem amb el nostre joc de disparar asteroides. En aquesta sessió, veurem com podem afegir més funcionalitats al nostre joc, com ara una verificació al introduir el nom del jugador i la creació inicial d'asteroides.

## Instruccions

### 6. Lògica

- Quan algú introdueixi el seu nom, hem de garantir que no deixi el camp en blanc. Per això, si el jugador no introdueix cap nom, hem de mostrar un missatge d'error i assignar "Comandant Sense Nom" com a nom del jugador.

### 7. Bucles

- Hem decidit que al principi del joc, hi haurà uns quants asteroides addicionals per fer que sembli que el jugador ha entrat en un cinturó d'asteroides. Més endavant veurem com fer continuar la creació d'asteroides al llarg del joc.
- Al final del teu codi, afegeix un bucle `for` que comenci a 0 i acabi a 9. Dins del bucle, afegeix `sprites.create(sprites.space.spaceAsteroid0, SpriteKind.enemy)`. Això crearà 10 asteroides. Fes que la seva posició `x` sigui un nombre aleatori entre 0 i `screen.width()` i la seva posició `y` sigui 0.
- Afegeix també una pausa de 250 ms dins del bucle, perquè els `sprites` addicionals es creïn al llarg de 2,5 segons.

### 8. Sprites

- Fes que la nau creada anteriorment es mogui amb els botons, amb un `vx` de 80 i un `vy` de 30.

### 9. Projectils

- Fes que els asteroides creats anteriorment es moguin cap avall amb un `vx` de 0 i un `vy` de 30. Per fer-ho hauràs de fer que en compte de crear un `Sprite` normal es creen projectils des de la vora.

### 10. Funcions i events

- Utilitza `on_update_interval` per a crear un nou asteroid cada segon. Fes que la seva posició `x` sigui un nombre aleatori entre 0 i `screen.width()` i la seva posició `y` sigui 0. Fes que es mogui cap avall amb un `vx` de 0 i un `vy` de 30.
- FEs que el joc acabi quan la nau toqui un asteroide. Per fer-ho, utilitza `sprites.on_overlap` per a detectar la col·lisió entre la nau i els asteroides. Quan això passi, fes que el joc acabi amb `game.over()`.
